
# Go语言学习



### 扩展阅读
> [goroutine背后的系统知识](http://www.sizeofvoid.net/goroutine-under-the-hood/)
> 


# VI中的批量替换
 分类： LINUX2011-01-24 13:05:33

1) 文件内全部替换：

:%s#abc#123#g (如文件内有#，可用/替换,:%s/abc/123/g)
  --注：把abc替换成123

(或者: %s/str1/str2/g 用str2替换文件中所有的str1）

2) 文件内局部替换：

 :20,30s#abc#123(如文件内有#，可用/替换,:%s/abc/123/g)
  --注：把20行到30行内abc替换成123



让生命之光永恒

——我安全，我幸福

在眼花缭乱的人世间，有人浮沉，有人伤悲。然而在瞬息万变的尘埃里，有人结束了他年轻的生命，而有人却要为他们所做的付出代价。

世界上最珍爱的莫过于生命，而生命对于每个人却只有一次。更何况人生在世肩负着太多太多的责任。因此，重视健康是珍爱生命的前提。

可是为什么还有那么多人对生命的价值观视若无睹？

纵观中国近几年来因自杀而死伤的事件，高达万余起。而仅论学生跳楼事件便近一半——这是多么可怕的一个数据！着单调枯燥的数字背后，却是那么撼动人心的惨烈！

生命，就如此可弃吗？

随着一声清脆的啼哭声，就标志着一个生命降临人间。生命的存在意味着什么？每当旭日东升的刹那间，太阳将金黄撒遍每一个角落，大地万物复苏——那是因为有生命的存在；娇嫩的花朵在风的引领下起舞，萤火虫在黑暗的呓语中歌唱，活泼的孩子在柔软的草地上翻滚——这一切美好都是因为有生命的存在。生命无处不在，无处不有。生命又是何其珍贵！有了生命才有了竞争与拼搏；有了生命，才有了快乐与伤悲；有了生命，才有希望与理想——但当生命没有了，我们还剩下什么？什么也不剩了。

前些天，一个消息在人群间传得沸沸扬扬：仅三个月间九江便出现了近六起学生跳楼事件。为什么学生的心理承受能力那么低呢？其实，那很简单——只是他们不重视生命罢了。

他们自以为是“解脱”的纵身一跃，却使多少人付出了惨痛的代价。他们知道吗，他们的离去换来的是父母无休止的痛恨、老师的叹息、同学们的伤感、朋友们的眼泪以及他们自身因一时的冲动而永远无法弥补的悔恨……这些，不就是心灵的不安全而导致的终身空白吗？

除了心理安全，当今威胁生命的安全因素都有哪些呢？无非是疾病与各种事故。人的生命是很脆弱的，这个世界因为人的欢声笑语而精彩。如果我们不注重安全意识，视安全隐患而不顾，辜负家人的重望，把生命当儿戏，那么后果不堪设想，良心也终会受到谴责。一件件一桩桩血腥的事实报道，令人心惊胆战，惨不忍睹。只因为忽视了安全问题，一个个生命如鲜花在瞬间凋零，给家人、朋友以沉重的打击。到那时，这一切都为时已晚，我们已失去的太多太多，难道只有失去以后才醒悟、才懂得珍惜吗？我们难道还不应该反思吗？血的教训只能有一次，悲剧不能重演，生命更没有第二次。诚然，生老病死是什么的自然规律，但我们可以防止非自然因素，也就是各种事故。生存就是为了自己么？不，我们不能如此自私。但是我们明白这一切道理，为什么还要再拿生命去开玩笑呢？

生与死，何为幸福与悲痛？

重视与轻视，安全此刻正在渺小的我们面前又是何等重要！

不错，死亡的哀曲总是留给人们恐惧，对死亡的抵触使人们对生存产生渴望，因害怕所以拒绝。正是如此，人们对生存的强烈愿望昭示着我们必须珍爱生命。

我们是中学生，我们未来的道路还很长。因此，人活在世上总要留下一点美好的事物吧！亲爱的人们，我们应让自己的生命在理智的搏击中度过，就像凋花、落叶那般迷醉。做到对生命无怨无悔，让生命之光永远辉煌。珍爱生命吧，哪怕生命只有一刹那，那也让它们成为永恒吧！

生命因安全而散发幸福的光芒！



