---
title: Java并发编程
comments: true
date: 2020-07-23 20:30
categories: [Java]
tags: [Java]
---

## 核心理论

### 共享性
数据共享性是线程安全的主要原因之一。如果所有的数据只是在线程内有效，那就不存在线程安全性问题，这也是我们在编程的时候经常不需要考虑线程安全的主要原因之一。

对共享变量操作，在多线程环境下很容易出现各种意想不到的的结果。

### 互斥性 
资源互斥是指同时只允许一个访问者对其进行访问，具有唯一性和排它性。我们通常允许多个线程同时对数据进行读操作，但同一时间内只允许一个线程对数据进行写操作。所以我们通常将锁分为共享锁和排它锁，也叫做读锁和写锁。

Java 中提供多种机制来保证互斥性，最简单的方式是使用Synchronized。

### 原子性
原子性就是指对数据的操作是一个独立的、不可分割的整体。原子性指的是一个操作是不可中断的，即使是在多线程环境下，一个操作一旦开始就不会被其他线程影响。

JVM自身提供的对基本数据类型读写操作的原子性外，对于方法级别或者代码块级别的原子性操作，可以使用synchronized关键字或者重入锁(ReentrantLock)保证程序执行的原子性。

要保证原子性，最常见的方式是加锁，如Java中的Synchronized或Lock都可以实现。除了锁以外，还有一种方式就是CAS（Compare And Swap），即修改数据之前先比较与之前读取到的值是否一致，如果一致，则进行修改，如果不一致则重新执行，这也是乐观锁的实现原理。不过CAS在某些场景下不一定有效，比如另一线程先修改了某个值，然后再改回原来值，这种情况下，CAS是无法判断的。

### 可见性
可见性指的是当一个线程修改了某个共享变量的值，其他线程是否能够马上得知这个修改的值。

由JVM的内存模型可知，每个线程都有一个自己的工作内存，对于共享变量，线程每次读取的是工作内存中共享变量的副本，写入的时候也直接修改工作内存中副本的值，然后在某个时间点上再将工作内存与主内存中的值进行同步。这样导致的问题是，如果线程1对某个变量进行了修改，线程2却有可能看不到线程1对共享变量所做的修改。

Java 中可通过Synchronized或Volatile来保证可见性。

### 有序性
为了提高性能，编译器和处理器可能会对指令做重排序。重排序可以分为三种：
　　（1）编译器优化的重排序。编译器在不改变单线程程序语义的前提下，可以重新安排语句的执行顺序。
　　（2）指令级并行的重排序。现代处理器采用了指令级并行技术（Instruction-Level Parallelism， ILP）来将多条指令重叠执行。如果不存在数据依赖性，处理器可以改变语句对应机器指令的执行顺序。
　　（3）内存系统的重排序。

注： 指令重排只会保证单线程中串行语义的执行的一致性，但并不会关心多线程间的语义一致性。
对于指令重排导致的可见性问题和有序性问题，则可以利用volatile关键字解决，因为volatile的另外一个作用就是禁止重排序优化。


## Synchronized及其实现原理
<!-- more -->
### Synchronized的基本使用
Synchronized是Java中解决并发问题的一种最常用的方法，也是最简单的一种方法。Synchronized的作用主要有三个：
- 确保线程互斥的访问同步代码
- 保证共享变量的修改能够及时可见
- 有效解决重排序问题 (TODO: 如何做到的？)

从语法上讲，Synchronized总共有三种用法：
- 修饰普通方法
- 修饰静态方法
- 修饰代码块

### Synchronized的原理

Synchronized的语义底层是通过一个monitor的对象(monitorenter & monitorexit指令)来完成，其实wait/notify等方法也依赖于monitor对象，这就是为什么只有在同步的块或者方法中才能调用wait/notify等方法，否则会抛出java.lang.IllegalMonitorStateException的异常的原因。

### Synchronized底层优化

- 重量级锁
Synchronized是通过对象内部的一个叫做监视器锁（monitor）来实现的。但是监视器锁本质又是依赖于底层的操作系统的Mutex Lock来实现的。而操作系统实现线程之间的切换这就需要从用户态转换到核心态，这个成本非常高，状态之间的转换需要相对比较长的时间，这就是为什么Synchronized效率低的原因。因此，这种依赖于操作系统Mutex Lock所实现的锁我们称之为“重量级锁”。JDK中对Synchronized做的种种优化，其核心都是为了减少这种重量级锁的使用。JDK1.6以后，为了减少获得锁和释放锁所带来的性能消耗，提高性能，引入了“轻量级锁”和“偏向锁”。


## volatile的原理
volatile关键字就是Java中提供的除synchronized另一种解决可见性和有序性问题的方案。
其作用：
- 禁止指令重排序优化
- 实现可见性
- 保证原子性
volatile只能保证对单次读/写的原子性，而无法保`i++`这个操作是具有原子性的，我们可以通过AtomicInteger或者Synchronized来保证+1操作的原子性。

### 可见性实现
对volatile变量的写操作与普通变量的主要区别有两点：
- 修改volatile变量时会强制将修改后的值刷新的主内存中。
- 修改volatile变量后会导致其他线程工作内存中对应的变量值失效。因此，再读取该变量值的时候就需要重新从读取主内存中的值。

### 有序性实现
happen-before规则: 通俗一点说就是如果a happen-before b，则a所做的任何操作对b是可见的。
为了实现volatile可见性和happen-befor的语义。JVM底层是通过一个叫做“内存屏障”的东西来完成。内存屏障，也叫做内存栅栏，是一组处理器指令，用于实现对内存操作的顺序限制

<b>
总体来说，volatile是并发编程中的一种优化，在某些场景下可以代替Synchronized。但是，volatile的不能完全取代Synchronized的位置，只有在一些特殊的场景下，才能适用volatile。

总的来说，必须同时满足下面两个条件才能保证在并发环境的线程安全：
- 对变量的写操作不依赖于当前值。
- 该变量没有包含在具有其他变量的不变式中。
</b>

### volatile禁止重排优化-原理
volatile关键字另一个作用就是禁止指令重排优化，从而避免多线程环境下程序出现乱序执行的现象，关于指令重排优化前面已详细分析过，这里主要简单说明一下volatile是如何实现禁止指令重排优化的。先了解一个概念，内存屏障(Memory Barrier）。
内存屏障，又称内存栅栏，是一个CPU指令，它的作用有两个，一是保证特定操作的执行顺序，二是保证某些变量的内存可见性（利用该特性实现volatile的内存可见性）。由于编译器和处理器都能执行指令重排优化。如果在指令间插入一条Memory Barrier则会告诉编译器和CPU，不管什么指令都不能和这条Memory Barrier指令重排序，也就是说通过插入内存屏障禁止在内存屏障前后的指令执行重排序优化。Memory Barrier的另外一个作用是强制刷出各种CPU的缓存数据，因此任何CPU上的线程都能读取到这些数据的最新版本。总之，volatile变量正是通过内存屏障实现其在内存中的语义，即可见性和禁止重排优化。下面看一个非常典型的禁止重排优化的例子DCL，如下：

```java
public class DoubleCheckLock {
    private static DoubleCheckLock instance;
    private DoubleCheckLock(){}
    public static DoubleCheckLock getInstance(){
        //第一次检测
        if (instance==null){
            //同步
            synchronized (DoubleCheckLock.class){
                if (instance == null){
                    //多线程环境下可能会出现问题的地方
                    instance = new DoubleCheckLock();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
}
```

上述代码一个经典的单例的双重检测的代码，这段代码在单线程环境下并没有什么问题，但如果在多线程环境下就可以出现线程安全问题。原因在于某一个线程执行到第一次检测，读取到的instance不为null时，instance的引用对象可能没有完成初始化。因为instance = new DoubleCheckLock();可以分为以下3步完成(伪代码)
```
memory = allocate(); //1.分配对象内存空间
instance(memory);    //2.初始化对象
instance = memory;   //3.设置instance指向刚分配的内存地址，此时instance！=null
```

由于步骤1和步骤2间可能会重排序，如下：
```
memory = allocate(); //1.分配对象内存空间
instance = memory;   //3.设置instance指向刚分配的内存地址，此时instance！=null，但是对象还没有初始化完成！
instance(memory);    //2.初始化对象
```

由于步骤2和步骤3不存在数据依赖关系，而且无论重排前还是重排后程序的执行结果在单线程中并没有改变，因此这种重排优化是允许的。但是指令重排只会保证串行语义的执行的一致性(单线程)，但并不会关心多线程间的语义一致性。所以当一条线程访问instance不为null时，由于instance实例未必已初始化完成，也就造成了线程安全问题。那么该如何解决呢，很简单，我们使用volatile禁止instance变量被执行指令重排优化即可。
```java
  //禁止指令重排优化
  private volatile static DoubleCheckLock instance;
```

**一些疑问解答**
1. 有synchronized为什么还需要volatile的关键字的修饰?
当第一个线程执行到instance = new Instance()的第二步，第三步还没执行（指向分配的内存空间）的时候，第二个线程走到第一个if判断，if (instance==null)，第二个线程之间判断得到false，返回出去，并没有走到synchronized这一行代码！但其实此时的instance并没有初始化完成，导致第二个线程拿到的instance是有问题的。

synchronized是可以完全代替volatile的。最后那个示例，不加第一次instance==null 检测就可以不用volatile。加volatile是为了防止指令重排后，第二个线程刚好拿到第一个线程的instance = memory，此时第二个线程拿到的实例不为null,但此时实例未初始化完成。

不加第一次检测instance==null的情况下，不使用volatile是完全可以的（这个时候虽然可能有指令重排，但指令重排是发生在拿到锁的那个单独线程里的，对其他线程没影响），但不加这个检测就会存在多个线程调用getInstance()争夺锁的效率问题。。。加上instance==null检测，多个线程就不用每次争夺锁，效率就会提升，但是加上这个检测就可能有文章所说的指令重排问题--第一个线程的指令重排导致第二个线程在进行instance==null检测时拿到未初始化完成但不为null的实例，这个时候就需要使用volatile防止指令重排。



## 参考
- <https://blog.csdn.net/javazejian/article/details/72772461#java内存模型概述>
- [深入理解Java并发之synchronized实现原理](https://blog.csdn.net/javazejian/article/details/72828483)
- <https://www.cnblogs.com/paddix/p/5374810.html>
- <https://www.cnblogs.com/paddix/p/5405678.html>
