---
title: Sublime text 3 常用快捷键
date: 2016-04-02 17:00:00
---




### 通用操作

1. 撤销 (ctrl + z)
  - 需要取消撤销, 使用 ctrl + y
2. 重做 (ctrl + y)
3. 复制 
  - 复制当前选中 ctrl + c
  - **复制当前行 (Shift + Ctrl + d)**
     - Shift + Ctrl + d 可快速复制光标所在的一整行，并复制到该行之前。

4. 粘贴 ctrl + v
  - 粘贴时保留缩进 ,使用Ctrl + Shift + V进行粘贴
5. 剪切当前行 Ctrl + X  
  - 删除整行 (Ctrl + Shift + K)

6. 查找替换功能：Ctrl + H

7. 换行 / 快速添加新行
  - Enter 普通换行 
  - Ctrl + Enter 可以在当前行下新建一行。
  - Ctrl + Shift + Enter 可以在当前行上面添加一行。


### 快速查找

1. Goto Anything功能 （Ctrl + P）
  - 输入 @ + 函数名 可以快速找到函数。(相当于 ctrl+r)
  - 输入 # + 文本 可以快速进行文件内文本匹配。
2. Ctrl + F 查找文本



### 多行游标功能

1. 启用多行游标（Ctrl + D，非常实用）
    - 如果有某些不想添加新行的模式则按Ctrl + K，Ctrl + D跳过这个进入下一个符合条件的模式行。

2. 还可以按Alt + F3快捷键全选所有符合条件的单词，产生多个光标，而不用一个个Ctrl + D选中
3. 如果要在每行都加入光标，可以先Ctrl + A(或者鼠标选中某些行),然后Ctrl + Shift + L即可
4. 多行游标的其他方式: 
  - Ctrl + alt + ↑ ↓
  - ctrl + 鼠标左键 ,在鼠标点击处开启多行游标
  - shift + 鼠标右键,滑动鼠标可以开启多行 
  

### 移动&选中

1. 上下移动行/代码块 (Shift + Ctrl + ↑↓)
  - 定位光标或选中某块区域，然后按Shift + Ctrl + ↑↓可以上下移动该行。

2. **选中花括号里面的全部内容不包括{}**
  - Ctrl + Shift + M, 按多次可扩大选中范围
  - 选括号内容同样适用

3. 快速选择单词, 跳过单词 (Shift + Ctrl +  ← →)/(Ctrl + 左右)/(Alt + 左右)
  - 按住Shift + Ctrl然后按←或→可快速选中一行中的某一部分，连续按扩大选择范围。
  - ctrl + ← → ,按\w规则移动（跳跃）
  - alt + ← → ,按单词移动

4. 选中单词,选中全部(alt+f3)
  - alt+f3, ctrl + d, 相当于在当前单词开启多行游标



### 跳转

1. 快速跳转到某一行 (Ctrl + G)
  - 按下Ctrl + G，输入行号，可以快速跳转到该行。

2. 跳转到对应括号 (ctrl + m)

3. 书签, 设置后可以跳转
  - ctrl + f2 ,设置书签
  - f2, 下一书签
  - shift + f2, 上一书签
  - **alt + f2 ,在设置的书签处启动多行游标(设置时光标所在列)**

4. 下一匹配项
  - 直接查找当前选中单词 (ctrl+f3)
  - 已经处于查找状态, 按f3 到下一匹配, 或者回车键



### 视图相关

1. 切换视图
  - ctrl+tab 栈中下一视图（打开顺序）
  - ctrl+shift+tab   栈中前一视图

2. ** Alt+Shift+1~9（非小键盘）屏幕显示相等数字的小窗口 **

3. 重新打开关闭的标签 (Shift + Ctrl + T)
  - 在Chrome里面，如果你不小心关闭了某个标签页并想恢复它，你可以按下Shift + Ctrl + T重新打开它。
  - 在ST3中也一样，如果你不小心关闭了某个文件，可以按下Shift + Ctrl + T快速恢复。连续重复该按键，ST将会按照关闭的先后顺序重新打开标签页。


### 整理代码

1. 折叠代码
  - Ctrl+Shift+[ 折叠代码 
  - Ctrl+Shift+] 展开代码 
  - Ctrl+K+0 展开所有折叠代码。
2. 注释
  - 行注释 ctrl + /
  - 块注释 ctrl + shift + /

3. 行排序(f9 || ctrl + f9)
  - json 文件或者 css样式

4. Ctrl+J 合并选中的多行代码为一行。举个栗子：将多行格式的CSS属性合并为一行。

5. 大小写切换
  - Ctrl+KU 改为大写 
  - Ctrl+KL 改为小写 

6. F6 检测语法错误(貌似没啥用)

7. 多行缩进
  - 选中多行后按Ctrl + ]可以增加缩进，按Ctrl + [可以减少缩进。
  - Tab和Shift + Tab也是可以的。


### 其他

1. html5 模板
  - 安装Emmet插件，直接在新建的html文件里（首先得设置语法模式为html）直接输入!（代表html5格式的html文档）然后按下tab即可。

2. **切换侧边栏显示状态 (ctrl+k, ctrl+b)**

3. 命令模式 (Ctrl + Shift + P)
  - set syntax [language]设置为某种语言的语法模式(支持模糊匹配)
  - minimap隐藏或显示右边的minimap缩影 



#### 备注
  - 粗体表示经常忘记的
